CHƯƠNG 1 - TỔNG QUAN

1. Các mạng điện thoại GSM sử dụng phương pháp chia kênh nào?
a. TDMA
b. CDMA
c. FDMA kết hợp với TDMA
d. FDMA

2. FTTH viết tắt là gì?
a. Fiber to the House
b. Fiber to the Home
c. Fiber to the Building
d. File Transfer Protocol


CHƯƠNG 2 - CÁC THÀNH PHẦN CỦA MẠNG MÁY TÍNH

1. Dịch vụ mạng nào dưới đây vận hành theo mô hình thư tín?
a. Định hướng kết nối
b. Không có dịch vụ nào hoạt động theo mô hình này
c. Không kết nối
d. Bán kết nối

2. Hãy cho biết tên gọi của hình trạng mạng (topology) sau là gì?
a. Tree (cây)
b. Star (sao)
c. Bus (tuyến tính)
d. Ring (vòng)


CHƯƠNG 3 - TẦNG VẬT LÝ

1. Để mỗi tín hiệu khi truyền tải mang 03 bit dữ liệu, thì chúng ta cần bao nhiêu mẫu tín hiệu khác nhau?
a. 09
b. 06
c. 03
d. 08


CHƯƠNG 4 - TẦNG LIÊN KẾT DỮ LIỆU

1. Giao thức Điểm nối điểm (PPP - Point-to-Point Protocol) sử dụng phương pháp định khung nào?
a. Phương pháp đếm ký tự
b. Phương pháp đếm bit
c. Cờ bắt đầu, kết thúc và độn byte
d. Cờ bắt đầu, kết thúc và độn bit

2. Chức năng điều khiển luồng (Flow Control) của tầng liên kết dữ liệu dùng để giải quyết vấn đề gì?
a. Cùng một khung được nhận nhiều lần ở bên nhận như là những khung khác nhau
b. Sự khác biệt giữa tốc độ truyền và nhận của bên truyền và bên nhận
c. Các khung được phân phát và đến nơi theo đúng thứ tự đã gởi
d. Lỗi trên đường truyền

3. Bằng cách nào để đảm bảo rằng các khung do tầng liên kết chuyển lên tầng mạng theo đúng trình tự chúng đã được gởi?
a. Gán số thứ tự cho khung
b. Sử dụng bộ đếm thời gian (timer) kết hợp với sự quá hạn (time-out)
c. Sử dụng khung báo nhận (acknowledgement)
d. Sử dụng khung báo không nhận


CHƯƠNG 5 - MẠNG CỤC BỘ & LỚP CON ĐIỀU KHIỂN TRUY CẬP

1. TDMA thuộc loại giao thức điều khiển truy cập đường truyền nào?
a. Phương pháp truy cập ngẫu nhiên
b. Phương pháp chia kênh
c. Phương pháp truy cập phân lượt
d. Phương pháp truy cập trực tiếp

2. Trong phương pháp CDMA, hai người dùng A và B có mã tương ứng là 11101000 và 101110111, hai người dùng có mã trực giao hay không?
a. Không
b. Có

3. Mệnh đề nào sau đây không đề cập tới phương pháp phân lượt truy cập "Thăm dò phân tán"?
a. Tới khe đặt chỗ thứ i, trạm thứ i nếu muốn truyền dữ liệu sẽ phát tín hiệu đặt chỗ của mình lên kênh truyền
b. Thời gian được chia thành những "khe" (slot). Một chu kỳ hoạt động của hệ thống bắt đầu bằng N (N = số trạm) khe thời gian ngắn dùng để đặt chỗ
c. Sau thời gian đặt chỗ, các trạm không đặt chỗ muốn truyền dữ liệu thì có thể truyền dữ liệu vào khe thời gian sau khe thời gian sau cùng
d. Sau thời gian đặt chỗ, các trạm không đặt chỗ thì không được phép truyền dữ liệu dù đang có dữ liệu muốn truyền

4. Cho sơ đồ mạng như hình, bạn hãy cho biết có bao nhiêu miền đụng độ (Collision Domain)?
-> 6

5. Giao thức CSMA/CD được sử dụng trong chuẩn mạng nào?
a. HDLC
b. Token Ring
c. FDDI
d. Ethernet

6. Phương pháp chia kênh nào dưới đây không dựa trên tần số và thời gian sử dụng của kênh truyền?
a. CDMA
b. TDMA (phân chia theo thời gian)
c. GSM
d. FDMA (phân chia theo tần số)

7. Phương pháp chia sẻ đường truyền nào dưới đây là phương pháp phân lượt truy cập?
a. Ring
b. Polling
c. Pure ALOHA
d. Slotted ALOHA

8. Logical Link Control (LLC) được IEEE định nghĩa trong dự án 802 là?
a. 802.4
b. 802.3
c. 802.2
d. 802.5

9. Các dạng truyền tải (traffic) trên mạng gồm?
a. Unicast traffic, Multicast traffic, Broadcast traffic
b. Normal traffic, Broadcast traffic, Unicast traffic
c. Unicast traffic, Multicast traffic, Normal traffic
d. Multicast traffic, Normal traffic, Broadcast traffic

10. Phương pháp chia sẻ đường truyền nào dưới đây không phải là phương pháp truy cập đường truyền ngẫu nhiên?
a. Pure ALOHA
b. CDMA (Code Division Multiple Access)
c. CSMA/CD (Carrier Sense Multiple Access/Collision Detection)
d. Slotted ALOHA

11. "Nếu đường truyền bận, đợi trong một khoảng thời gian ngẫu nhiên rồi tiếp tục nghe lại đường truyền", mệnh đề này đề cập tới phương pháp trì hoãn gởi khung nào khi đường truyền bận?
a. Persistent CSMA
b. Non-persistent CSMA
c. No-persistent CSMA
d. P-persistent CSMA


CHƯƠNG 6 - TẦNG MẠNG

1. Chức năng chính của tầng mạng là gì?
a. Truyền tải các thông điệp (message) từ tiến trình đến tiến trình
b. Truyền tải các gói tin (packet) qua một mạng hoặc một liên mạng
c. Truyền tải các khung (frame) trên một kênh truyền vật lý
d. Truyền tải các bit trên một kênh truyền vật lý

2. Thiết bị chọn đường (Router) hoạt động ở tầng nào trong mô hình OSI?
a. 5
b. 4
c. 3
d. 2

3. Giao thức nào sau đây không thuộc tầng mạng của bộ giao thức TCP/IP?
a. IGMP
b. ICMP
c. ARP
d. UDP

4. "Theo nguyên tắc phân mạng con: (1) Phần nhận dạng máy tính của địa chỉ mạng ban đầu được giữ nguyên; (2) Phần nhận dạng mạng của địa chỉ mạng ban đầu được chia thành 02 phần: phần nhận dạng mạng con và phần nhận dạng máy tính trong mạng con", mệnh đề này là đúng hay sai?
a. Đúng
b. Sai


CHƯƠNG 7 - TẦNG VẬN CHUYỂN

1. Trong tầng vận chuyển của bộ giao thức TCP/IP, giao thức nào cung cấp dịch vụ không nối kết?
a. RARP
b. UDP
c. TCP
d. ICMP

2. Trong giao thức TCP, khi segment chứa dữ liệu khẩn cấp thì dùng cờ (Flags) nào để đánh dấu?
a. SYN
b. FIN
c. URG
d. PUSH

3. "TCP sử dụng giao thức cửa sổ trượt với kích thước cửa sổ của bên gởi và bên nhận là như nhau", mệnh đề này về giao thức TCP là đúng hay sai?
a. Đúng
b. Sai

4. Để điều khiển thông lượng, giao thức TCP sử dụng phương pháp nào?
a. Phân luồng bytes
b. Dừng và chờ
c. TCP không điều khiển thông lượng
d. Cửa sổ trượt

5. Mệnh đề nào dưới đây là không đúng khi đề cập đến giao thức TCP?
a. TCP là giao thức hướng bytes (bên gởi ghi các byte lên nối kết TCP, bên nhận đọc các byte từ nối kết TCP đó)
b. TCP là giao thức cung cấp dịch vụ vận chuyển không tin cậy, hướng nối kết
c. Hai tiến trình sử dụng TCP phải thiết lập nối kết trước khi truyền nhận
d. TCP là giao thức truyền song công, hỗ trợ cơ chế đa hợp

6. Phần header ảo của gói UDP chứa gì?
a. Chiều dài của gói UDP
b. Địa chỉ IP nguồn, địa chỉ IP đích
c. Địa chỉ IP nguồn
d. Địa chỉ IP nguồn, địa chỉ IP đích và chiều dài của gói UDP

7. Trong giao thức cửa sổ trượt được sử dụng bởi TCP, khi bên nhận nhận được n bytes trong một segment, bắt đầu từ byte thứ SequenceNum, nó sẽ báo nhận tốt n bytes này và chờ nhận tiếp từ byte thứ Acknowledgement nào?
a. Acknowledgement = SequenceNum + 1
b. Acknowledgement = SequenceNum + n - 1
c. Acknowledgement = SequenceNum + n
d. Acknowledgement = SequenceNum + n + 1

8. "Khi một bên cắt nối kết, kết nối sẽ bị hủy bỏ", mệnh đề này đề cập đến phương pháp giải phóng kết nối nào ở tầng vận chuyển?
a. Bất đồng bộ
b. Đồng bộ
c. Dị bộ
d. Bán đồng bộ

9. "Một nút phải tiếp tục nhận dữ liệu sau khi đã gởi đi yêu cầu giải phóng nối kết, cho đến khi nhận được chấp thuận hủy bỏ nối kết của bên đối tác", mệnh đề này đề cập đến phương pháp giải phóng kết nối nào ở tầng vận chuyển?
a. Dị bộ
b. Bán đồng bộ
c. Bất đồng bộ
d. Đồng bộ

10. "TCP và UDP là giao thức hỗ trợ cơ chế đa hợp, nghĩa là nhiều tiến trình trên một máy có thể đồng thời thực hiện đối thoại với đối tác của chúng", mệnh đề này là đúng hay sai?
a. Đúng
b. Sai


CHƯƠNG 8 - TẦNG ỨNG DỤNG

1. Hãy cho biết cổng mặc định của giao thức POP3 và POP3S là bao nhiêu?
a. 143/993
b. 110/995
c. 80/443
d. 25/465

2. Mệnh đề nào dưới đây đề cập tới "máy chủ tên gốc" (Root Name Server)?
a. Chứa các mẫu tin NS của các máy chủ cấp một
b. Chứa các mẫu tin NS của các máy chủ cấp hai
c. Chứa các mẫu tin NS của các máy chủ cấp ba
d. Chứa các mẫu tin NS của các máy chủ cấp bốn
