1. Trong tầng vận chuyển của bộ giao thức TCP/IP, giao thức nào cung cấp dịch vụ không nối kết?
a. RARP
b. UDP
c. TCP
d. ICMP

2. Trong giao thức TCP, khi segment chứa dữ liệu khẩn cấp thì dùng cờ (Flags) nào để đánh dấu?
a. SYN
b. FIN
c. URG
d. PUSH

3. "TCP sử dụng giao thức cửa sổ trượt với kích thước cửa sổ của bên gởi và bên nhận là như nhau", mệnh đề này về giao thức TCP là đúng hay sai?
a. Đúng
b. Sai

4. Để điều khiển thông lượng, giao thức TCP sử dụng phương pháp nào?
a. Phân luồng bytes
b. Dừng và chờ
c. TCP không điều khiển thông lượng
d. Cửa sổ trượt

5. Mệnh đề nào dưới đây là không đúng khi đề cập đến giao thức TCP?
a. TCP là giao thức hướng bytes (bên gởi ghi các byte lên nối kết TCP, bên nhận đọc các byte từ nối kết TCP đó)
b. TCP là giao thức cung cấp dịch vụ vận chuyển không tin cậy, hướng nối kết
c. Hai tiến trình sử dụng TCP phải thiết lập nối kết trước khi truyền nhận
d. TCP là giao thức truyền song công, hỗ trợ cơ chế đa hợp

6. Phần header ảo của gói UDP chứa gì?
a. Chiều dài của gói UDP
b. Địa chỉ IP nguồn, địa chỉ IP đích
c. Địa chỉ IP nguồn
d. Địa chỉ IP nguồn, địa chỉ IP đích và chiều dài của gói UDP

7. Trong giao thức cửa sổ trượt được sử dụng bởi TCP, khi bên nhận nhận được n bytes trong một segment, bắt đầu từ byte thứ SequenceNum, nó sẽ báo nhận tốt n bytes này và chờ nhận tiếp từ byte thứ Acknowledgement nào?
a. Acknowledgement = SequenceNum + 1
b. Acknowledgement = SequenceNum + n - 1
c. Acknowledgement = SequenceNum + n
d. Acknowledgement = SequenceNum + n + 1

8. "Khi một bên cắt nối kết, kết nối sẽ bị hủy bỏ", mệnh đề này đề cập đến phương pháp giải phóng kết nối nào ở tầng vận chuyển?
a. Bất đồng bộ
b. Đồng bộ
c. Dị bộ
d. Bán đồng bộ

9. "Một nút phải tiếp tục nhận dữ liệu sau khi đã gởi đi yêu cầu giải phóng nối kết, cho đến khi nhận được chấp thuận hủy bỏ nối kết của bên đối tác", mệnh đề này đề cập đến phương pháp giải phóng kết nối nào ở tầng vận chuyển?
a. Dị bộ
b. Bán đồng bộ
c. Bất đồng bộ
d. Đồng bộ

10. "TCP và UDP là giao thức hỗ trợ cơ chế đa hợp, nghĩa là nhiều tiến trình trên một máy có thể đồng thời thực hiện đối thoại với đối tác của chúng", mệnh đề này là đúng hay sai?
a. Đúng
b. Sai
1. Mệnh đề nào dưới đây là không đúng khi đề cập đến giao thức UDP?
a. Các phân đoạn UDP có thể xuất hiện tại nút đích bất kỳ lúc nào
b. Các phân đoạn UDP tự thân chứa mọi thông tin cần thiết để các router có thể vạch đường và chuyển tiếp nó đến đích
c. Hai tiến trình sử dụng UDP phải thiết lập nối kết trước khi truyền nhận
d. UDP là dịch vụ truyền dữ liệu dạng không nối kết

2. Khi bên gởi ở trạng thái "bên gởi không chờ nhận đủ các bytes để lấp đầy một segment, trong buffer gởi dù có bao nhiêu bytes dữ liệu cũng được bên gởi đóng vào segment và gởi đi", thì bên gởi sẽ sử dụng cờ nào?
a. RESET trong header của TCP segment
b. PUSH trong header của TCP segment
c. ACK trong header của TCP segment
d. SYN trong header của TCP segment

3. TCP là giao thức hướng?
a. Bit
b. Ứng dụng
c. Người dùng
d. Byte

4. Giao thức UDP cung cấp dịch vụ vận chuyển tin cậy hơn so với giao thức TCP?
a. Đúng
b. Sai

5. Trong segment của giao thức TCP, trường SequenceNum chứa?
a. Địa chỉ của cổng dịch vụ
b. Số thứ tự của byte cuối cùng của dãy byte trong segment
c. Số thứ tự của byte đầu tiên của dãy byte trong segment
d. Số thứ tự của segment
Giao thức cửa sổ trượt ở tầng vận chuyển khác với tầng liên kết dữ liệu ở chỗ?
a. Bên nhận không cần gởi báo nhận.
b. Bên nhận có thể thay đổi buffer nhận.
c. Bên nhận không thể thay đổi buffer nhận.
d. Bên nhận chỉ có thể nhận từng segment.
Tầng vận chuyển của mô hình TCP/IP phân biệt các tiến trình bằng cách sử dụng?
a. Tên máy
b. Số hiệu cổng
c. Địa chỉ IP
d. Tên tiến trình
Trong tầng vận chuyển của bộ giao thức TCP/IP, giao thức nào cung cấp dịch vụ có nối kết?
a. RARP
b. UDP
c. TCP
d. ICMP
Trong mô hình truyền dữ liệu đơn giản ở tầng vận chuyển của bộ giao thức TCP/IP dưới đây, giá trị SEQ (còn trống) được bên gởi thiết đặt là bao nhiêu
a. 0
b. 2047
c. 4096
d. 2048
Câu 6: Nhiệm vụ nào không thuộc Tầng vận chuyển (Transport layer)?
A. Định địa chỉ
B. Quản lý nối kết
C. Định khung dữ liệu
D. Điều khiển dòng/luồng
Câu 7: Tất cả các máy tính phải cài đặt tầng vận chuyển?
A. False
B. True
Câu 25: Giao thức nào dưới đây không đảm bảo dữ liệu gửi đi có tới máy nhận hoàn chỉnh hay không?
A. UDP
B. ARP
C. TCP
D. RARP
Câu 26: Trong giao thức TCP, nếu bên nhận đã nhận tốt dữ liệu thì:
A. Bên nhận không gửi lại báo nhận
B. Bên nhận chỉ gửi lại Advertised Window (lượng buffer còn trống của bên nhận)
C. Bên nhận chỉ gửi lại báo nhận
D. Bên nhận sẽ gửi lại báo nhận và Advertised Window (Window Size)
Câu: Mệnh đề nào dưới đây là không đúng khi đề cập đến giao thức UDP?
A. Gói tin UDP có thể xuất hiện tại nút đích bất kỳ lúc nào.
B. Phải thiết lập nối kết giữa hai bên truyền nhận.
C. UDP là dịch vụ truyền dữ liệu dạng không nối kết.
D. Các gói tin UDP tự thân chứa mọi thông tin cần thiết để có thể tự đi đến đích.
Câu: Phần header của gói UDP bao gồm?
A. Tất cả các thành phần còn lại
B. Địa chỉ IP nguồn
C. Địa chỉ IP đích
D. Chiều dài của gói UDP
Câu: Trong giao thức TCP, khi segment chứa dữ liệu khẩn cấp thì cờ (Flags) nào được đặt lên?
A. ACK
B. SYN
C. URG
D. PUSH
Câu: Trong Segment của giao thức TCP, giá trị trường SequenceNum có ý nghĩa như thế nào?
A. Số thứ tự của Segment
B. Địa chỉ của cổng dịch vụ
C. Số thứ tự của byte cuối cùng của dãy byte trong segment
D. Xác định vị trí của segment trong lượng dữ liệu đã được gửi
