Câu 24 : Đặc điểm nào sau đây KHÔNG phải của chuyển mạch gói?
A.Cần thiết lặp cuộc gọi 
B.Tiết kiểm thời gian hơn trong trường hợp gửi trọn vẹn dữ liệu cỡ lớn 
C.Chia sẻ tài nguyên 
D.Sử dụng phổ biến trên Internet  
Câu 1: Mạng điện báo sử dụng loại mã nào để mã hóa dữ liệu truyền đi?
a. Mã ASCII
b. Mã Unicode
c. Mã ANSI
d. Mã Morse
Câu 2: Các mạng điện thoại GSM sử dụng phương pháp chia kênh nào?
a. TDMA
b. CDMA
c. FDMA kết hợp với TDMA
d. FDMA
Câu 3: Mạng máy tính gồm bao nhiêu thành phần?
a.2
b.1
c.3
d.4
Câu 4: Thành phần nào sau đây không thuộc đường biên mạng?
a. Các ứng dụng / dịch vụ mạng
b. Các máy chủ
c. Các đường truyền vật lý
d. Các máy trạm
Câu 16: Trình duyệt web như Firefox, Google Chrome,... thuộc thành phần nào của mạng máy tính?
A. Hệ điều hành mạng
B. Phần cứng mạng
C. Ứng dụng mạng
D. Mạng truy cập
Câu 5: Trong mô hình Client-Server:
A. Các máy tính có vai trò khác nhau, một máy tính là server, các máy tính khác là client
B. Các máy tính có vai trò ngang hàng nhau, máy tính vừa là server vừa là client
C. Các máy tính đều được gia nhập vào domain
D. Các máy tính đều như nhau, các máy client sẽ gửi yêu cầu đến các máy server
Câu 6: Trong mô hình Peer-to-Peer:
A. Các máy tính có vai trò khác nhau, một máy tính là server, các máy tính khác là client
B. Các máy tính có vai trò ngang hàng nhau, máy tính vừa là server vừa là client
C. Các máy tính đều được gia nhập vào domain
D. Các máy tính đều như nhau, các máy client sẽ gửi yêu cầu đến các máy server
Câu 7: Mệnh đề nào dưới đây không đề cập đến mạng đường trục (Network Core)?
a. Kết nối các host vào các router ngoại biên
b. Mạng tốc độ cao của các router
c. Sử dụng hai chế độ truyền tin là: chuyển mạch và chuyển gói
d. Đảm bảo việc truyền dữ liệu giữa các host ở cách xa nhau
(Giải thích: Trong ngữ cảnh này, Router thường được coi là phần tử thuộc lõi mạng - Network Core, hoặc biên mạng, trong khi các tùy chọn khác là phương thức/mạng truy cập).
Câu 8: Thành phần nào thuộc Đường trục mạng (Network Core)?
A. Router
B. Đường dial qua mạng điện thoại
C. Mạng cục bộ
D. Đường truyền ADSL
Câu 9: Phát biểu nào sau đây KHÔNG ĐÚNG về mạng chuyển mạch (Circuit Switching Network)?
a. Đảm bảo được chất lượng cho các dịch vụ
b. Cần cơ chế điều khiển tắc nghẽn
c. Cần thiết lập kết nối trước khi truyền tin
d. Thường sử dụng phương pháp theo tần số và/hoặc theo thời gian
Câu 10: Mạng điện thoại hoạt động theo cơ chế chuyển gói?
a. Đúng
b. Sai
Câu 11: Phát biểu nào sau đây KHÔNG ĐÚNG về mạng chuyển gói (Packet Passing Network)?
a. Thích hợp cho mạng có thông lượng lớn
b. Không cần cơ chế điều khiển tắc nghẽn
c. Khó đảm bảo được chất lượng dịch vụ
d. Thông tin được truyền đi trong những đơn vị là gói tin
Câu 12: Phát biểu nào KHÔNG ĐÚNG về mạng chuyển gói (Packet Passing Network)?
A. Thông tin được truyền đi trong những đơn vị là gói tin
B. Thích hợp cho mạng có thông lượng dữ liệu lớn
C. Không đảm bảo được chất lượng dịch vụ
D. Không cần cơ chế điều khiển tắc nghẽn
Câu 13: Để giải quyết vấn đề tắc nghẽn trên mạng chuyển gói người ta sử dụng?
a. Phương pháp phân chia theo tần số
b. Phương pháp phân chia theo thời gian
c. Phương pháp truy cập ngẫu nhiên.
d. Kỹ thuật lưu và chuyển tiếp.
Câu 14: Mệnh đề nào sau đây đề cập đến "truy cập mạng"?
a. Kết nối các máy tính (end system) vào các Router ngoài biên (Edge Router)
b. Các End Systems: điểm khởi đầu và kết thúc của các dòng thông tin
c. Hệ thống các bộ chọn đường và kết nối tốc độ cao
d. Các “máy chủ/trạm làm việc” và các ứng dụng mạng
Câu 15: Thành phần nào không thuộc Mạng truy cập (Access Network)?
A. Router
B. Đường dial qua mạng điện thoại
C. Mạng cục bộ
D. Đường truyền ADSL
Câu 16: FTTH viết tắt là gì?
a. Fiber to the House
b. Fiber to the Home
c. Fiber to the Building
d. File Transfer Protocol
Câu 17: Hãy nối các lợi ích của mạng máy tính ở Cột A với lý do/giải thích phù hợp ở Cột B:
Cột A	Cột B
1. Nâng cao độ tin cậy của hệ thống	a. do các thiết bị phần cứng, phần mềm đắt tiền được chia sẻ và dùng chung.
2. Giảm chi phí đầu tư	b. do chương trình & dữ liệu được đặt trên các máy chủ và thiết bị lưu trữ chuyên dụng với nhiều cơ chế đặc biệt để đảm bảo độ ổn định và bảo mật cao.
3. Tăng cường tính bảo mật thông tin	c. Khi sử dụng mạng, có thể thực hiện một chương trình tại nhiều máy tính khác nhau, nhiều thiết bị có thể dùng chung. Điều này tăng độ tin cậy trong công việc vì khi có hỏng hóc xảy ra công việc vẫn có thể tiếp tục.
A.1 - c, 2 - b, 3 - a
B.1 - c, 2 - a, 3 - b
C.1 - b, 2 - c, 3 - a
D.1 - a, 2 - b, 3 - c
Câu 18: Chúng ta phải mất thời gian bao lâu để gởi một tập tin có dung lượng 320,000 bits từ máy A tới máy B thông qua một mạng chuyển mạch, biết rằng:
- Tất cả các liên kết là 1.536 Mbps
- Tất cả các liên kết đều sử dụng kỹ thuật phân chia theo thời gian với 12 slots/sec
- Thời gian thiết lập kết nối là 500 ms
- Ghi chú: 1 Mb = 1000 Kb; 1 Kb = 1000 bit
a. 3.5 giây
b. 2.5 giây
c. 3 giây
d. 2 giây
Thiết bị nào bên dưới được xem là phần biên của mạng?
A. Modem 
B. Switch 
C. Host 
D. Router
Các trạm hoạt động trong một mạng vừa như máy phục vụ (server), vừa như máy khách (client) có thể tìm thấy trong mạng nào?
A.Peer-to-Peer 
B.Client/Server 
C.Ethernet 
D.Lan
Câu 5: Thiết bị nào sau đây không phải là thiết bị đầu cuối (host)?    Chọn câu trả lời chính xác nhất: 
A.Thiết bị phát wifi (modem Wifi) 
B.Laptop 
C.Máy tính cá nhân (PC) 
D.Điện thoại thông minh (Smartphone)  
