CHƯƠNG 1 - TỔNG QUAN

1. Chúng ta phải mất thời gian bao lâu để gởi một tập tin có dung lượng 320,000 bits từ máy A tới máy B thông qua một mạng chuyển mạch, biết rằng:
- Tất cả các liên kết là 1.536 Mbps
- Tất cả các liên kết đều sử dụng kỹ thuật phân chia theo thời gian với 12 slots/sec
- Thời gian thiết lập kết nối là 500 ms
- Ghi chú: 1 Mb = 1000 Kb; 1 Kb = 1000 bit
a. 3.5 giây
b. 2.5 giây
c. 3 giây
d. 2 giây

2. Phát biểu nào sau đây KHÔNG ĐÚNG về mạng chuyển mạch (Circuit Switching Network)?
a. Đảm bảo được chất lượng cho các dịch vụ
b. Cần cơ chế điều khiển tắc nghẽn
c. Cần thiết lập kết nối trước khi truyền tin
d. Thường sử dụng phương pháp theo tần số và/hoặc theo thời gian

3. Chọn mệnh đề diễn giải đúng lợi ích của mạng máy tính?
Ghi chú từ đề gốc:
- Tăng cường tính bảo mật thông tin: do chương trình và dữ liệu được đặt trên các máy chủ và thiết bị lưu trữ chuyên dụng với nhiều cơ chế đặc biệt đảm bảo độ ổn định
- Nâng cao độ tin cậy của hệ thống: khi sử dụng mạng có thể thực hiện một chương trình tại nhiều máy tính khác nhau, nhiều thiết bị có thể dùng chung. Điều này tăng độ tin cậy trong công việc khi có hỏng hóc xảy ra
- Giảm chi phí đầu tư: do các thiết bị phần cứng, phần mềm đắt tiền được chia sẻ và dùng chung


CHƯƠNG 2 - CÁC THÀNH PHẦN CỦA MẠNG MÁY TÍNH

1. Hệ thống mạng có một kênh giao tiếp được chia sẻ bởi tất cả các máy tính, khi một máy tính gởi tin thì tất cả các máy tính còn lại đều nhận được?
a. Mạng kết hợp (Combined network)
b. Mạng điểm nối điểm (point-to-point network)
c. Mạng quảng bá (broadcast network)
d. Mạng chia sẻ kênh truyền (Sharing Network)

2. Hai máy chủ email thực hiện việc chuyển email qua các giai đoạn?
a. Kết nối/chuyển thư/đóng kết nối
b. Bắt tay/chuyển thư/đóng kết nối
c. Chuyển thư
d. Gởi thư/nhận thư

3. Hãy cho biết tên gọi của hình trạng mạng (topology) sau là gì?
a. Bus (tuyến tính)
b. Tree (cây)
c. Ring (vòng)
d. Star (sao)

4. Hàm cơ sở nào sau đây không thuộc dịch vụ không kết nối?
a. SEND
b. RECEIVE
c. LISTEN
d. CONNECT

5. Mệnh đề nào sau đây không đề cập đến hình trạng mạng dạng sao?
a. Mạng vẫn hoạt động khi thêm hoặc bớt các máy tính
b. Không hoạt động nếu thiết bị tập trung (Hub) bị lỗi
c. Dễ cài đặt, dễ phát hiện lỗi
d. Không xảy ra đụng độ khung, nên hiệu suất đạt 100%

6. MAN viết tắt của cụm từ nào?
a. Multimedia Area Network
b. Metropolitan Area Network
c. Main Area Network
d. Metro Area Network

7. WAN viết tắt của cụm từ nào?
a. Wide Area Network
b. Wifi Area Network
c. WiMAX Area Network
d. Wireless Area Network

8. Mô hình TCP/IP gồm bao nhiêu tầng?
a. 5
b. 7
c. 4
d. 3

9. Mục đích của việc tổ chức hệ thống mạng được thành một chồng (stack) các tầng (lớp) khác nhau là để giảm độ phức tạp trong quá trình thiết kế và xây dựng?
a. Sai
b. Đúng

10. Câu 3: Mục đích của việc tổ chức các chương trình ứng dụng thành nhiều tầng là?
A. Để cho người gửi biết được địa chỉ của người nhận
B. Để cung cấp các dịch vụ không bị lỗi đến các ứng dụng
C. Các phát biểu trên đều sai
D. Giảm độ phức tạp tổng thể của các chương trình

11. Câu 14: Khái niệm nào dưới đây dùng để mô tả những gì mà một thành phần mạng cung cấp cho các thành phần khác muốn giao tiếp với nó?
A. Giao diện
B. Giao tiếp
C. Dịch vụ
D. Giao thức

12. Câu 11: Dịch vụ mạng nào dưới đây hoạt động theo mô hình không kết nối?
A. Không có dịch vụ nào hoạt động theo mô hình này
B. Nối kết định hướng
C. Nối kết một chiều
D. Không nối kết


CHƯƠNG 3 - TẦNG VẬT LÝ

1. Chất lượng của âm thanh và phim ảnh sau khi số hóa phụ thuộc vào?
a. Số bit sử dụng để mã hóa một thang đo
b. Tần suất lấy mẫu
c. Cả ba yếu tố trên
d. Dung lượng tập tin sau khi mã hóa

2. "Điện thế mức 0 để thể hiện bit 0 và điện thế khác không V0 thể hiện bit 1" là định nghĩa của phương pháp mã hóa đường truyền nào?
a. Lưỡng cực NZ
b. RZ (Return-to-zero)
c. Lưỡng cực RNZ
d. NRZ (Non-return-to-zero)

3. Tốc độ bit là gì?
a. Thể hiện số lượng bit mà một tín hiệu có thể truyền tải
b. Thể hiện nhịp chúng ta đưa các bit lên kênh truyền
c. Thể hiện mức độ sử dụng kênh truyền
d. Thể hiện nhịp chúng ta đưa các tín hiệu lên kênh truyền

4. Khái niệm giao thông (traffic) của kênh truyền được hiểu như thế nào?
a. Định nghĩa một ngưỡng còn "nghe" được của kênh truyền
b. Cho biết được mức độ sử dụng kênh truyền
c. Xác định tốc độ bit tối đa có thể chấp nhận được bởi kênh truyền
d. Cho biết được mức độ nhiễu của kênh truyền

5. Mệnh đề nào sau đây là KHÔNG đúng khi đề cập đến nhiễu trên kênh truyền?
a. Nhiễu có thể sinh ra do điều kiện môi trường bên ngoài
b. Nhiễu có thể sinh ra từ sự chuyển động của các điện tử trên kênh truyền
c. Khi truyền tín hiệu, công suất của tín hiệu nên bằng hoặc nhỏ hơn nhiều công suất của nhiễu
d. Khi truyền tín hiệu, công suất của tín hiệu nên lớn hơn nhiều công suất của nhiễu

6. Các đồ thị bên dưới thể hiện mã hóa một bit thành tín hiệu tuần tự sử dụng biến điệu?
Ghi chú: đề gốc đang thiếu hình minh họa.
- c: Biến điệu tần số
- b: Sử dụng biến điệu biên độ
- d: Biến điệu pha


CHƯƠNG 4 - TẦNG LIÊN KẾT DỮ LIỆU

1. Chức năng chính của tầng liên kết dữ liệu là gì?
a. Truyền tải các bits trên một kênh truyền vật lý
b. Truyền tải các thông điệp (message) từ tiến trình đến tiến trình
c. Truyền tải các gói tin (packet) qua một mạng hoặc một liên mạng
d. Truyền tải các khung (frame) trên một kênh truyền vật lý

2. "Dịch vụ không kết nối không báo nhận" được sử dụng trong?
a. Mạng diện rộng
b. Mạng không dây
c. Không có mạng nào sử dụng dịch vụ này
d. Mạng cục bộ

3. Xử lý lỗi trên đường truyền vật lý được thực hiện ở tầng nào trong mô hình OSI?
a. Tầng vật lý (Physical Layer)
b. Tầng liên kết dữ liệu (Data Link Layer)
c. Tầng vận chuyển (Transport Layer)
d. Tầng mạng (Network Layer)

4. Trong giao thức cửa sổ trượt, kích thước tối đa của cửa sổ được chọn dựa vào số bit (khoảng) để đánh số thứ tự của khung như thế nào?
a. Kích thước tối đa của cửa sổ nhận bằng một nửa khoảng đánh số thứ tự của khung
b. Kích thước tối đa của cửa sổ nhận bằng một phần tư khoảng đánh số thứ tự của khung
c. Kích thước tối đa của cửa sổ nhận bằng khoảng đánh số thứ tự của khung
d. Kích thước tối đa của cửa sổ nhận bằng hai lần khoảng đánh số thứ tự của khung

5. "Khung bị lỗi bị loại bỏ, những khung tiếp sau vẫn được nhận và được lưu tạm trong vùng đệm, khi tới thời gian time-out bên gởi chỉ gởi lại khung bị mất" mệnh đề này đề cập đến cách thức xử lý nào của bên nhận khi khung bị lỗi?
a. Go-Back-N
b. Selective Repeat
c. Tần số (rate based)
d. Phản hồi (feedback based)


CHƯƠNG 5 - MẠNG CỤC BỘ & LỚP CON ĐIỀU KHIỂN TRUY CẬP

1. Địa chỉ nguồn và đích của gói tin trong mạng Ethernet dài bao nhiêu byte?
a. 10
b. 6
c. 4
d. 8

2. Trong phương pháp CDMA, hai người dùng A và B có mã tương ứng là 11101000 và 101110111, nếu người dùng A gởi đi bit 0 và người dùng B gởi đi bit 1, thì tín hiệu tổng trên kênh truyền sẽ là?
Ghi chú: đề gốc có ghi "đề sai á".
a. 2 0 2 0 2 -2 0 2
b. 0 -2 0 2 0 0 2 2
c. 0 2 0 -2 0 0 2 2
d. 2 0 2 0 2 -2 0 0

3. Phương pháp chia sẻ đường truyền nào dưới đây không phải là phương pháp chia kênh?
a. FDMA (Frequency Division Multiple Access)
b. TDMA (Time Division Multiple Access)
c. CSMA (Carrier Sense Multiple Access)
d. CDMA (Code Division Multiple Access)

4. Tầng nào trong mô hình OSI được IEEE chia thành hai tầng con?
a. Vận chuyển
b. Mạng
c. Vật lý
d. Liên kết dữ liệu

5. Hai mã S và T có cùng chiều dài m bits được gọi là trực giao khi?
a. Tích trong của chúng bằng -1
b. Tích trong của chúng bằng m
c. Tích trong của chúng bằng 0
d. Tích trong của chúng bằng +1

6. Cho sơ đồ mạng như hình, bạn hãy cho biết có bao nhiêu miền đụng độ (Collision Domain) và bao nhiêu miền quảng bá (Broadcast)?
Lưu ý:
- R1, R2: là các router
- S1, S2: là các switch
- B1: là bridge
- H1: là hub
a. 10 và 4
b. 10 và 5
c. 11 và 5
d. 11 và 4
-> 10 và 5

7. Có bao nhiêu phương pháp chia sẻ đường truyền chung giữa các máy tính trên mạng?
a. 1
b. 3
c. 2
d. 4

8. Byte Start of Frame (SOF) của chuẩn mạng Ethernet là?
a. 10101010
b. 10101011
c. 01010101
d. 01111110

9. Pure ALOHA thuộc loại giao thức điều khiển truy cập đường truyền nào?
a. Phương pháp chia kênh
b. Phương pháp truy cập ngẫu nhiên
c. Phương pháp truy cập trực tiếp
d. Phương pháp phân lượt truy cập


CHƯƠNG 6 - TẦNG MẠNG

1. Đơn vị truyền dữ liệu của tầng mạng gọi là gì?
a. Gói tin (Packet)
b. Khung (Frame)
c. Byte
d. Bit

2. Trong một mạng mà ở đó các router sẽ tự động cập nhật lại thông tin về đường đi khi hình trạng mạng thay đổi. Mạng này đang sử dụng giải thuật (cách) chọn đường nào?
a. Chọn đường tập trung
b. Chọn đường phân tán
c. Chọn đường động
d. Chọn đường tĩnh

3. Cho một mạng mà ở đó mỗi router phải tự tính toán và tìm kiếm thông tin về các đường đi đến những điểm khác nhau trên mạng. Mạng này đang sử dụng giải thuật chọn đường loại nào?
a. Chọn đường động
b. Chọn đường phân tán
c. Chọn đường tập trung
d. Chọn đường tĩnh

4. Theo phân lớp địa chỉ IP, địa chỉ IP thuộc lớp B luôn có 02 bit đầu tiên là?
a. 01
b. 11
c. 10
d. 00


CHƯƠNG 7 - TẦNG VẬN CHUYỂN

1. Mệnh đề nào dưới đây là không đúng khi đề cập đến giao thức UDP?
a. Các phân đoạn UDP có thể xuất hiện tại nút đích bất kỳ lúc nào
b. Các phân đoạn UDP tự thân chứa mọi thông tin cần thiết để các router có thể vạch đường và chuyển tiếp nó đến đích
c. Hai tiến trình sử dụng UDP phải thiết lập nối kết trước khi truyền nhận
d. UDP là dịch vụ truyền dữ liệu dạng không nối kết

2. Khi bên gởi ở trạng thái "bên gởi không chờ nhận đủ các bytes để lấp đầy một segment, trong buffer gởi dù có bao nhiêu bytes dữ liệu cũng được bên gởi đóng vào segment và gởi đi", thì bên gởi sẽ sử dụng cờ nào?
a. RESET trong header của TCP segment
b. PUSH trong header của TCP segment
c. ACK trong header của TCP segment
d. SYN trong header của TCP segment

3. TCP là giao thức hướng?
a. Bit
b. Ứng dụng
c. Người dùng
d. Byte

4. Giao thức UDP cung cấp dịch vụ vận chuyển tin cậy hơn so với giao thức TCP?
a. Đúng
b. Sai

5. Trong segment của giao thức TCP, trường SequenceNum chứa?
a. Địa chỉ của cổng dịch vụ
b. Số thứ tự của byte cuối cùng của dãy byte trong segment
c. Số thứ tự của byte đầu tiên của dãy byte trong segment
d. Số thứ tự của segment


CHƯƠNG 8 - TẦNG ỨNG DỤNG

1. MIME sử dụng phương pháp mã hóa nào để mã hóa các kiểu dữ liệu đa phương tiện thành ASCII trên các thư điện tử?
a. UNICODE
b. BASE46
c. BASE64
d. ANSI

2. "Tất cả các máy chủ tên miền mặc nhiên đều biết được địa chỉ IP của các máy chủ tên miền quản lý miền root (.)", mệnh đề này là đúng hay sai?
a. Sai
b. Đúng

3. Theo RFC 822, một thư điện tử gồm những "header line" nào?
a. From/To/MIME version
b. From/To/Subject
c. From/To/Body
d. Method used/To/Subject

4. MIME cho phép một thư điện tử mang được nhiều loại dữ liệu khác nhau như audio, video, hình ảnh, tài liệu... trường nào dưới đây chỉ ra loại dữ liệu có trong thư điện tử?
a. Content-Description
b. Content-Type
c. MIME-Version
d. Content-Transfer-Encoding
